=ابنة الحظ=
(مقتبس من رواية "حلم قصر العنقاء"
للكاتبة لان جيوجيو)
=الحلقة 14=
صاحب الجلالة،
أيمكنني الحصول على وسام الإعفاء من الإعدام؟
لا.
ترى بماذا أسأت إليه هذه المرة؟
ما الأمر يا سيدتي الصغيرة؟
أنا منهكة حقاً.
تقول الإشاعات إنّه متقلّب المزاج
ولا يمكن التنبؤ به.
تبيّن أنّها صحيحة تماماً.
يبدّل وجهه أسرع من تقليب الصفحات.
خدمة الحاكم كخدمة النمر المفترس.
(لكنّه لم يبقَ لي من الوقت الكثير حقاً.)
"يحطّ العنقاء على شجرة الباراسول،"
"والليل الطويل مضيء."
هذان البيتان كانا الكلمات الأخيرة
لقائد جيش تشيفنغ.
كيف عرفتهما شين جيه نيان؟
ذكرت لي شين جيه نيان ذات مرة
أنّ أهل أمّها يقيمون في تشيجو.
أرسلوا من يأتي بهم
إلى العاصمة.
أمرك.
(عشرة تايلات)
لماذا أرسلت أمّي بضع عشرات
من التايلات فقط هذه المرة؟
كيف يُفترض أن يكفي هذا؟
حالما يلتحق السيد الشاب
بالخدمة الرسمية،
لن تقلقي بشأن الفضّة بعد ذلك
يا سيدتي الكبرى.
شين نان تشياو!
لو.
هل تمكنت من الحصول على تلك القطعة
في جناح جين سونغ ليلة أمس؟
هل سيقدّرك الدوق جين أخيراً الآن؟
أيتها الحقيرة!
أتدركين كم أهلكتني؟
ثلاثة عشر ألف تايل من الفضّة!
ماذا يُفترض أن أفعل الآن؟
أيّ ثلاثة عشر ألف تايل؟
لمَ لا تزالين تتظاهرين؟
أخبريني.
هل أوقعت بي عمداً؟
من شجرة الخوخ إلى جناح جين سونغ،
لم يكن ثمّة معلّم خفيّ قط.
لقد آذيتني عن عمد.
لا، ليس الأمر كذلك.
لو،
اسمعني.
كان هناك حقاً
ناسك غامض هو من أخبرني.
وإلا، كيف كان بإمكاني مساعدتك
على نيل حظوة المحظيّة الأرملة ليو؟
إن صدّقتك مرّة أخرى،
فسأهلك على الأرجح بلا قبر يضمّني.
لو!
لا تذعري.
ماذا حدث بالضبط؟
أندم حقاً على عدم لحاقي
بـشين جيه نيان آنذاك
والرحيل معها.
لو جيانغ لين،
لم أعاملك إلا بكلّ لطف،
ومع ذلك تحقد عليّ؟
شين جيه نيان خانتك،
ولا تزال عاجزاً عن نسيانها.
ما الذي يميّزها إلى هذا الحدّ؟
هل ثمّة أيّ تحرّك
من جهة الدوق جين؟
لم تعد جيانغ فو إلى المنزل
إلا هذا الصباح.
وبعد أقل من ساعة،
أُخرجت محمولة.
يُقال إنّها تلقّت خمسين جلدة.
ضُربت حتى أوشكت على الموت
وأُمرت بردّ الفضّة.
وماذا عن لو جيانغ لين؟
ذهب إلى قصر الدوق دينغ،
ولسببٍ ما،
طرده الدوق دينغ.
يا للغرابة.
لحساب من يعمل لو جيانغ لين تحديداً؟
كيف علم
بأمر شارة جيش تشيفنغ؟
ما دام يواصل تنقّلاته،
فلا بدّ أن يترك آثاراً وراءه.
(قصر تينغ لان)
بتفويض من السماء،
يصدر الإمبراطور مرسومه.
إلى شين جيه نيان من آل شين،
الرشيقة الفاضلة،
الراقية الوقورة في سلوكها،
تُرقَّين بموجب هذا
إلى رتبة سيدة الجمال.
فلتُطَع هذه المشيئة.
تهانينا يا سيدة شين.
سبق أن قال جلالته إنه سيرقّيكِ إلى رتبة سيدة الجمال.
وها قد وصل المرسوم أخيراً.
تعالي.
أحضري الهدية التي أعددتها.
سنذهب لزيارة السيدة ليو.
سيدتي، لمَ تحملين لها الهدايا بعد؟
كادت أن تتسبب في مقتلكِ.
لا تنسي، لقد أنقذتني في القصر البارد.
وماذا لو كانت هي من دسّت السمّ لنا؟
لم تكن هي.
حتى لو أرادت موتي،
لكانت أولاً تحرّت عن ذنوبي بدقة.
ثم إني لا أزورها لأشكرها فحسب.
بل أيضاً لأنها
أقدم محظية في القصر،
بعد الإمبراطورة.
أريد أن أسألها
عن محظورات صاحب الجلالة.
شين تشي نيان،
ما معنى هذا؟
جئتُ لأشكر سيدتي.
لأشكر سيدتي
على إنقاذها هاندان.
أتشكرينني
بشيء تافه كهذا؟
أعلم أن سيدتي تنعم بمجدٍ وثراءٍ لا حدّ لهما.
وبالطبع لا ينقصكِ شيء.
سمعتُ أن سيدتي كانت يوماً جريئة طليقة،
ومولعة برماية القوس بشكل خاص.
لذا...
لقد بحثتِ جيداً بالفعل.
لكن احتفظي بحيلكِ الصغيرة لنفسكِ.
كففتُ عن لمس القوس والسهام بعد حفل بلوغي.
ولمَ الاكتراث بآراء الآخرين؟
إن كان شيئاً تحبّه سيدتي حقاً،
فلمَ لا تعودين إليه؟
لستُ رجلاً.
لن تخدعيني بكلماتكِ المعسولة.
تكلّمي.
لمَ جئتِ لرؤيتي بالضبط؟
أرغب في معرفة
ما هي محظورات صاحب الجلالة.
شين تشي نيان،
يا لجرأتكِ.
أتجرئين على سؤالي كيف تنالين حظوة جلالته؟
ثمة أرواح على المحكّ،
لذا أتوسّل إلى سيدتي أن تنيرني.
وسأردّ الجميل حتماً في المستقبل.
ماذا تقصدين بأن الأرواح على المحكّ؟
لا تقولي إنكِ تحاولين إنقاذ لو جيانغ لين؟
أما زلتِ تريدين رجلاً مثله؟
ليس الأمر كذلك.
إذن لماذا؟
بما أنكِ ترفضين الإفصاح،
فلن ألحّ في السؤال.
لكن إن ظننتِ أن قوساً واحداً سيجلب لكِ الجواب،
فلن يكون الأمر بهذه السهولة.
ما دامت سيدتي راغبة في إخباري،
فسأفعل أيّ شيء.
لا أحتاج إلى أن تخاطري بحياتكِ من أجلي.
لكن بما أنكِ أهديتني هذا القوس،
فسأمنحكِ فرصة واحدة.
إن استطعتِ هزيمتي،
فسأخبركِ.
سأمنحكِ أفضلية.
ابدئي أنتِ أولاً.
لا يزال أمامكِ وقت للاعتراف بالهزيمة.
انحني أمامي حتى الأرض،
ثم اخرجي.
سيدتي،
حان دوركِ.
ستكونين أنتِ شخصياً هدفي.
سيدتي، دعيني أحلّ محلّكِ.
السهام لا تعرف صديقاً من عدوّ.
احذري، وإلا فقد لا تخرجين من هنا حيّة.
لا يزال أمامكِ وقت للاعتراف بالهزيمة.
سيدتي،
تفضّلي.
أتعلمين أنه لو حاد سهمي قيد شعرة،
فسيتشوّه وجهكِ؟
لا عليكِ.
مأدبة عيد ميلاد جلالته تقترب.
وسفك الدم نذير شؤم.
سأعفو عنكِ اليوم.
هذه المرة فقط.
شكراً لكِ يا سيدتي.
أخبرتني المحظية الأمّ ذات يوم
أنه حين كان جلالته صغيراً...
إن رقصتُ مرتدية الأحمر،
فسيعطيني الدواء.
أهذا صحيح؟
نعم.
لطالما عاملتكِ كصديقة.
حتى إنني خاطرتُ بالإعدام لأراكِ.
وما زلتِ لا تثقين بي؟
وافق جلالته.
وارتدى ذلك الزيّ الراقص المُهين.
رائع.
ارقص مجدداً.
ارقص رقصة أخرى. انهض.
حسناً.
كم هذا ممل. لنذهب.
أعطني الدواء.
أي دواء؟
وهل تستحقّه؟
انتهت الرقصة،
لكن لم يكن ثمّة دواء.
لم يكن سوى الإذلال والخداع.
إذن صاحب الجلالة
عانى الكثير في طفولته.
لقد تعرّض لخيانات كثيرة جداً.
لذلك يصعب عليه
أن يثق بأحد حقّاً.
يبدو أنّني لن أنال شارة العفو من الإعدام
بالحظوة وحدها.
فماذا ستفعلين إذن؟
ما رأيك أن ننسى أمر شارة العفو من الإعدام؟
أن تكوني محظيّة أمر ليس بالسيّئ.
الحظوة أكثر شيء لا يُعتمد عليه.
قد تزول في أي لحظة.
وبمجرّد أن تُفقد الحظوة،
لن أستطيع حتى حماية
من حولي.
إن لم تكسبني الحظوة
شارة العفو من الإعدام،
فسأكسبها بقدراتي الخاصة.
سيّدتي، أتقصدين...
إن لم أستطع أن أصبح محظيّة،
فلأصبح شخصاً
يمكنه العمل لخدمته بدلاً من ذلك.
لقد أخرجني من القصر
لأنّني استطعت التستّر عليه،
أليس كذلك؟
ذلك يعني أنّني ما زلت نافعةً له.
استعدّي.
سأذهب لمقابلة صاحب الجلالة.
صاحب الجلالة.
وقع أمر في جناح شيونلو.
أليست مسابقة الشعر
تُقام هناك؟
ماذا عساه أن يحدث؟
منذ بدء مسابقة هذا العام،
ظلّ لو جيانغلين يحتلّ المركز الأول.
لكنّه مؤخّراً تغيّب عن
أربع جولات متتالية.
وخلال تلك الجولات الأربع نفسها،
ظهر فجأة عالم بارع
من جين.
كلّ قصيدة نظمها
أربكت تماماً
علماءنا في داليانغ.
ملتقى الشعر في جناح شيونلو
أسّسه صاحب الجلالة
طريقاً للعلماء
من ذوي الأصول المتواضعة
لدخول الخدمة الرسميّة.
الدوق جين
حاول إفساده سرّاً
طوال الوقت، لكنّه فشل.
ومع ذلك، خلال هذا الملتقى،
ظهر فجأة كثير من أهل جين
وقمعوا كلّ علماء داليانغ.
دولة عظيمة كداليانغ،
وبين دوق واحد كجين
وبضعة شعراء من جين،
لا أحد منكم قادر على التصدّي؟
آسفة على إزعاجك.
أرجوك أعلن عن قدومي.
سيّدة شين، تفضّلي بالدخول.
ما الذي أتى بكِ إلى هنا؟
صاحب الجلالة،
كان لديّ بعض الوقت اليوم،
فأعددت بعض الحلويات
وأحضرتها
ليتذوّقها صاحب الجلالة.
قبل قليل عند الباب،
سمعتكم تتحدّثون
عن ملتقى الشعر.
أرجو بكلّ تواضع
أن أحاول المشاركة فيه.
هذا صحيح.
السيّدة شين موهوبة استثنائيّاً.
لن يصمد أمامها
أهل جين وشياو هو.
خذي هذه الشارة
واذهبي إلى جناح بوي‌يويه.
راجعي القصائد الفائزة
في السنوات السابقة في جناح شيونلو،
وكذلك قواعد المسابقة.
أمتثل لأمر صاحب الجلالة.
صاحب الجلالة،
أتسمحون فعلاً للسيّدة شين
بالمشاركة في ملتقى الشعر؟
♪أحلامٌ محطّمة،
تُصغي للمطر الخفيف♪
♪بردٌ قارس، يكسو العين ضباباً♪
♪إن لم نلتقِ♪
♪تُزهر الأزهار وتذبل في خجل♪
♪وإن التقينا ثانية،
دفئت أزهار الخوخ♪
♪نسيم الربيع يمرّ،
يرقص عبر السنين♪
♪يُختمر الشوق،
وتُستذكر حيواتٌ مضت♪
♪صعبٌ اللقاء، وصعبٌ الفراق♪
♪من زرع البذور
فأنبتت زنابق؟♪
♪نسيم الربيع يمرّ،
ينظم سنواتٍ عابرة♪
♪غيومٌ على جبل وو،
ولا أشرعةٌ في البحر♪
♪أودّ أن أطوي قلبي
طائرةً ورقيّة♪
♪لكنّ خيوطها متشابكةٌ يصعب قطعها♪